# Omicidio a Tavernelle!

Il gioco è un finto omicidio in cui le squadre si trasformano in detective, intervistano i personaggi, raccolgono prove e devono scoprire l’assassino.  
I personaggi della storia siamo noi animatori.

## Dinamica del gioco

Il gioco inizia con le luci spente, quando si accendono c’è Marco morto steso per terra col sangue sulla testa. Si spiega che i ragazzi devono andare in giro a intervistare i personaggi e cercare gli indizi per capire chi è l’assassino e perché.  

Ogni gruppo (sarebbe cosa buona e giusta che i gruppi fossero già divisi prima di iniziare la storia) hanno a disposizione:  
- 1 torcia  
- 1 block notes per scriversi gli indizi  
- 1 penna  

Quando arrivano da un personaggio:  
1. Devono fare una prova (molto veloce)  
2. Se la superano, possono ascoltare la testimonianza del personaggio (senza fare domande)  

**Importante:** Dire ai ragazzi di fare attenzione ad ogni dettaglio, perché solo così si riesce a trovare la soluzione!

## Soluzione del mistero

**L’assassino è Corrado.**  
Marco voleva rubare il biglietto vincente della lotteria a Corrado mentre dormiva, ma lui si sveglia e per fermarlo nasce una colluttazione. Marco sbatte la testa in uno spigolo e muore! Corrado si accorge solo adesso che il ladro è Marco (perché aveva un passamontagna) e, preso dal panico, scappa.

> **Nota:** La scena dell’omicidio viene ricostruita alla fine, dopo che i ragazzi hanno consegnato il foglio con il loro presunto assassino e movente.

## Personaggi e prove

### CORRADO E VALENTINA  
*(assassino e complice perché copre Corrado)*  
**Location:** All’aperto  
**Prova:** Trovare un peluche nascosto nelle vicinanze usando la torcia.  
**Materiale:** 1 peluche  
**Testimonianza:**  
*"Quando c’è stato l’omicidio eravamo sul prato a guardare le costellazioni e le stelle cadenti ed esprimere i nostri desideri. Non ci siamo accorti di niente finché non ci hanno chiamato. Secondo noi è stata qualcuna delle ragazze."*

### SARA E LETIZIA  
**Location:** In bagno  
**Prova:** Cantare una canzone con l’acqua in bocca.  
**Materiale:** Bicchieri di carta  
**Testimonianza:**  
*"Siamo incavolate con Corrado perché gli avevamo prestato i soldi per comprare il biglietto della lotteria (che ha vinto il primo premio) e Corrado non ci ha neanche ringraziato con 1 euro! Ecco perché, quando c’era l’omicidio, noi eravamo qui in bagno a caricare i liquidator per fare uno scherzetto a Corrado!"*

### GIULIA E SARA C  
**Location:** All’aperto  
**Prova:** Spegnere una candela da una certa distanza con la pistola d’acqua.  
**Materiale:** Una decina di candele, una pistola d’acqua  
**Testimonianza:**  
*"Noi, nel momento dell’omicidio, eravamo qui fuori e non c’era nessun altro perché volevamo fare 4 chiacchiere (dentro era troppo caldo). All’improvviso abbiamo sentito dei forti rumori e siamo corse dentro: abbiamo visto qualcuno scappare dalla camera dell’omicidio ma non abbiamo riconosciuto chi era."*

### ANDREA  
**Location:** In cucina  
**Prova:** Indovinare oggetti della cucina dentro un sacco nero.  
**Materiale:** Sacco nero  
**Testimonianza:**  
*"Io ero venuto in cucina perché avevo fame e volevo farmi uno spuntino. Poi ho sentito degli urli di donna venire dal piano di sopra."*

### LUCIA E CAMILLA  
**Location:** Nella stanza degli animatori  
**Prova:** 2 volontari (scelti dagli animatori) sono il cieco e il muto. Il muto deve far capire al cieco la frase: *"Il treno parte alle 7"* (gli altri devono stare in silenzio).  
**Materiale:** Benda  
**Testimonianza:**  
*"Io ero qui nella stanza degli animatori per preparare il materiale per la giornata di domani. Non ho sentito niente né visto nessuno, però posso dirvi che ieri Marco litigava vivacemente con 2 ragazze (forse Giulia e Sara C, ma non sono sicura). Sono sicura, però, che il motivo della discussione erano i soldi."*

### VALERIO  
**Location:** Vicino al telefono fisso  
**Prova:** Scrivere il numero di telefono accanto a 5 nomi/cognomi, cercandoli sull’elenco.  
**Materiale:** Fogli, penna, elenco telefonico  
**Testimonianza:**  
*"Al momento dell’omicidio io ero al telefono. Non me lo aspettavo proprio, perché tutta la mattina l’avevamo passata a sognare la vacanza in crociera. Non avevamo molti soldi, ma Marco aveva detto che aveva un’idea per recuperarli."*

### CRISTINA  
**Location:** In camera  
**Prova:** Inventare una ninna nanna in 3 minuti.  
**Materiale:** Fogli e penna  
**Testimonianza:**  
*"Ieri sera ero stanca e mi sono addormentata. Mi hanno svegliata i forti rumori e sono subito corsa a vedere cosa era successo. Sono stata la prima ad arrivare e mi sono spaventata per la brutta scena. Subito dopo sono arrivati Valerio (tutto sudato), Corrado e 2 ragazze."*

### MARCO  
*(fantasma)*  
- Gira spaventando le squadre.  
- Dice alle squadre che se qualcuno mangia un pezzettino d’aglio, gli dà un indizio molto importante.  
- Se accettano, nell’indizio c’è scritto: *"Scemo chi legge! :-)"*  
**Materiale:** Aglio e foglietti con scritto *"Scemo chi legge"*